Задание #2

До этого вы передавали в функцию такие типы данных как string, number, boolean. Но в JavaScript параметром функции можно передать все что угодно, даже функцию. Функция, которая передается как параметр в другую функцию, называется «колбэк» (callback). И вы сейчас с этим поработаете.

Для начала создадим 2 функции. Они будут нашими будущими колбеками:

showSuccessMessage() - принимает в себя параметр message и выводит его в консоль через console.log()
showErrorMessage() - принимает в себя параметр message и выводит его в консоль через console.error() (console.error() тоже выводит сообщение в консоль, но красным цветом).
Далее необходимо создать еще одну функцию под названием checkTextOnErrorSymbol(). С помощью нее мы будем искать в тексте запрещенный символ и выводить ошибку в консоль, если такой символ был найден.

checkTextOnErrorSymbol() принимает в себя 4 параметра:

text, тип данных string. Отвечает за текст, в котором мы будем искать запрещенный символ
errorSymbol, тип данных string. Это запрещенный символ, который мы будем искать
successCallback() - функция, которая будет выводить успешное сообщение, если запрещенных символов не было найдено
errorCallback() - функция, которая будет выводить ошибку в консоль, если был найден запрещенный символ
Если запрещенный символ был найден, то вызовите колбэк errorCallback() и передайте в него сообщение: «Найден запрещенный символ errorSymbol» под индексом i" (замените errorSymbol на запрещенный символ, i — на индекс строки, в котором был обнаружен запрещенный символ).

Если ни одного запрещенного символа в строке не было найдено, то вызовите колбэк successCallback() и передайте в него сообщение: «В данном тексте нет запрещенных символов». Проверяйте работоспособность вашей функции на данном коде:

const text = 'Привет! Как дела! Давно мы с тобой не виделись.';
checkTextOnErrorSymbol(text, 'а', showSuccessMessage, showErrorMessage);
Для данного кода в консоль должно быть выведено следующее:

Подсказка:

Для того, чтобы получить символ строки по индексу, используйте следующую запись text[index]
